40 MIL NA PN 305°
7 KM NA WSCHÓD
- Co to?
- Ściągawka. Farraday mi narysował.
Nie wiesz, gdzie jest łódź?
Wiem.
Czemu lecisz prosto w burzę?
Siadaj i daj mi pracować.
Czy to Penelope?
Powiedziała Charlie’emu,
że nie wie o łodzi, zgadza się?
Tak.
Co chcesz tam znaleźć?
Odpowiedzi.
Cholera!
Trzymaj się!
Wstawaj!
Ruchy!
Na co czekasz, Hume?
Co się stało, Hume?
Nie słyszałeś?
Przepraszam, sir.
Miałem sen.
Coś się przyśniło?
O czym śniłeś?
Dlaczego tak długo
musiałem czekać aż się stawisz?!
Byłem w helikopterze, sir.
Była burza...
I nic więcej nie pamiętam.
Przynajmniej masz wojskowe sny.
Dobra! Oddział!
Za cztery minuty na dziedzińcu!
Podziękujcie szeregowemu Hume,
że macie dwa razy mniej czasu.
Ruszać się!
- Raz, dwa...
- Trzy!
- Raz, dwa, trzy...
- Cztery!
- Pięć!
Sto podciągnięć.
Ruchy!
Raz, dwa, trzy...
Mam nadzieję, że sen był tego wart.
Przepraszam, stary...
Nigdy nie miałem tak wyraźnego snu.
Zupełnie, jakbym tam był.
Masz coś do powiedzenia, Hume?
Zadałem pytanie!
Już prawie przelecieliśmy.
Widzę światło.
Co ty wyprawiasz?
Desmond.
Nic ci nie jest?
Kim jesteś?
Skąd wiesz, jak mam na imię?
ZAGUBIENI
Proszę.
Wylecieli wczoraj.
- Dlaczego się nie odzywają?
- Powtarzam,
po raz kolejny: nie wiem!
Usłyszałeś to samo, co ja
gdy zadzwoniliśmy na łódź.
- Czemu uważasz, że coś wiem?
- Bo jakoś się nie martwisz.
- Słucham?
- Łódź stoi 40 mil od brzegu.
Powinno im to zająć najwyżej 20 minut.
Czemu się nie martwisz?
Mam załamać ręce
- i zacząć mamrotać modlitwy?
- Daj spokój.
Może im powiedzmy.
Co?
Dan, nie wprowadzaj zamieszania.
Może jeśli będziesz mówił
wolno i wyraźnie
to coś zrozumiemy.
Wasze odczucie
ile minęło czasu od ich wylotu...
może nie zgadzać się z tym,
ile czasu naprawdę minęło.
- Co to znaczy?
- To jakaś pomyłka.
Będzie dobrze.
Jeśli Frank trzymał się
wytycznych, które mu dałem.
Jeśli się ich trzymał, jest dobrze.
A jeśli nie?
Mogą wystąpić efekty uboczne.
Jesteśmy na wysokości 60 metrów.
- Co ja tu robię?
- Co się dzieje?
- Coś się stało Desmondowi.
- Przytrzymaj go!
- Staram się!
- Puść mnie!
Niech nie rusza drążka!
Będziemy za dwie minuty!
Czemu wróciłeś?
Kim oni są?
To rozbitkowie z lotu 815.
Zabrałeś ich tu?
Co ci odbiło?
- Gdzie ja jestem?
- Spokojnie.
Kim jesteście?
Co ja tu robię?
- Kim jesteś?
- Mój przyjaciel...
Nie jestem twoim przyjacielem!
Nie znam cię!
- Kiedy zaczął wariować?
- Gdy startowaliśmy, nic mu nie było.
Trafiliśmy na burzę. Faraday
kazał mi trzymać się wektora...
Dobrze. Idź.
Czekaj. Jak ci na imię?
- Sayid.
- Dobrze.
Zabierzemy twojego kumpla
do izby chorych.
- Idę z nim.
- Niech obejrzy go lekarz,
potem do niego zejdziesz.
Masz moje słowo.
- Dobrze.
- Posłuchaj.
To jakaś pomyłka, jasne?
Nie znam tych ludzi.
- Rozumiem.
- Nie, coś tu nie gra!
Nie wiem, co tu robię!
20, 21, 22...
„Tutaj”? To znaczy gdzie?
Czemu wstałeś, do cholery?
Skończyłeś podciągnięcia,
żeby sobie pobiegać?
Oddział wstać!
W prawo zwrot!
Dziesięć kilometrów! Biegiem!
Ruszać się, albo sam was pozabijam!
Co ci odbiło, Des?
Weźmiesz mnie za wariata.
Już cię mam za wariata.
Dziś rano, gdy robiłem podciągnięcia...
...zniknąłem stąd.
Jak to zniknąłeś?
Byłem na łodzi.
A potem znowu tutaj,
gdzie to się zaczęło.
Des, chcesz się wyślizgać z wojska...
Billy, mówię samą prawdę.
Kto jeszcze był na łodzi?
Poznałeś kogoś?
Penny.
Było tam zdjęcie.
Penny była na zdjęciu.
Des! A ty dokąd?
TELEFON
Dzięki za ten ranek, Hume.
Patrz pod nogi.
Uważaj. Patrz pod nogi. Spokojnie.
Ja jestem gdzie indziej.
To się nie dzieje naprawdę.
Jesteś tutaj i dzieje się naprawdę.
- Zajmiemy się tobą.
- Co ja tu robię?
- W porządku. Będzie dobrze.
- Kim wy jesteście?
Jestem Keamy,
a to Omar.
Jestem z Vegas, a on z Florydy.
Jeśli chcesz wiedzieć, gdzie jesteśmy...
Ostatnim portem było Fidżi.
Jedyne co wiemy,
to że jesteśmy na Pacyfiku.
PIERWSZA POMOC
W porządku, przyjacielu.
Rozluźnij się, dobrze?
Idziemy po lekarza,
który zada ci kilka pytań
- i wszystko wyjaśnimy.
- Jak to, wyjaśnimy?
Jak to?
Nie powinienem tu być!
Nie mogę tu być!
Otwórzcie drzwi!
- Otwórzcie drzwi!
- Hej!
Hej.
Ciebie też to spotkało, co?
Co się dzieje z Desmondem?
Twoi przyjaciele wiedzą, co się stało.
- Jeśli wiedzą, nic nie mówią.
- Ruszyliśmy o zmroku
a wylądowaliśmy w środku dnia.
Nie wiem,
co się dzieje z twoim kumplem.
Ale musisz mi zaufać:
chcę ci pomóc.
Chcesz mi pomóc?
Daj mi telefon.
Zadzwonię do moich ludzi.
Daj broń, to dam ci telefon.
Szybko.
I nie próbuj dzwonić do Bagdadu.
Te telefony dzwonią tylko do siebie.
- Halo?
- Jack, tu Sayid.
Jestem na frachtowcu.
W porządku? Gdzie byliście?
Podczas lotu coś się stało...
Desmond leży w izbie chorych.
Zaraz, czekaj.
Jesteś na głośniku.
W helikopterze
coś się stało Desmondowi.
Nie poznaje mnie, nie wie gdzie jest.
Efekty uboczne?
Zaraz, czy ten Desmond
miał ostatnio do czynienia
z silnym promieniowaniem,
lub elektromagnesem?
Nie wiemy, czemu tak się dzieje,
ale zarówno przylot jak i wylot z wyspy
sprawia, że niektórzy się lekko mieszają.
To znaczy dostają amnezji?
Nie, to nie amnezja.
Hej.
Hej! Słyszysz mnie?
Nic ci nie jest?
Halo?
Właśnie byłam na młyńskim kole.
Widzisz, nie zwariowałem.
Z nim dzieje się to samo.
Ciebie też to spotka.
Wszystkim nam się to wydarzy.
Wszystkim.
Jak tylko ruszymy na wyspę.
Możesz się odsunąć?
Nie. Ray, nie.
Rozluźnij się na chwilę.
Nie! To nie pomoże.
Nic tego nie powstrzyma, Ray!
Nic tego nie powstrzyma!
- Jak się czujesz?
- Co tu się do cholery dzieje?!
- Jesteś zdezorientowany...
- Nawet nie próbuj mnie szprycować!
Nie mam zamiaru.
Jeśli można, chcę ci obejrzeć oczy.
- Czemu?
- Żeby ci pomóc.
Jak ci na imię?
Desmond.
Opowiedz mi o ostatniej chwili,
którą pamiętasz.
Halo?
Penny?
Czego chcesz, Desmond?
Posłuchaj, ja...
Mam problem.
Chyba coś się ze mną stało.
Nic nie rozumiem
i muszę się z tobą zobaczyć.
Zerwałeś ze mną
i wstąpiłeś do wojska,
a teraz dzwonisz z jakąś
historyjką, żeby mnie wzruszyć?
Faktycznie nic nie rozumiesz.
Nie, to nie tak...
Dzisiaj zaczynam
dwudniową przepustkę.
- Mogę do ciebie przyjechać?
- Nie.
Nie. I nie przyjeżdżaj do mieszkania.
Wyprowadziłam się.
Dokąd?
Nieważne.
Desmond, muszę kończyć.
- Nie dzwoń do mnie więcej.
- Nie, posłuchaj...
Potrzebuję cię.
Poczułeś coś, Desmond?
Frank, nie powinieneś tu być,
a zwłaszcza nie z nim.
Przepraszam, ale dzwoni Faraday.
Musi pogadać z tym facetem...
- Faraday nie będzie mówił z pacjentem.
- Nie jest twoim pacjentem!
Daj Desmondowi telefon.
Daj mu telefon!
- Halo?
- Desmond.
Desmond, nazywam się Daniel Faraday.
Poznaliśmy się wczoraj, przed odlotem,
ale wydaje mi się,
że tego nie pamiętasz.
- Jakim odlotem?
- Nie mamy dużo czasu,
musisz mi powiedzieć,
który według ciebie jest rok.
Jak to, według mnie?
Jest 1996.
W porządku.
Powiedz mi też, gdzie jesteś?
W jakiejś izbie chorych.
Nie, nie teraz.
Gdzie powinieneś być?
Gdzie byłeś w 1996?
W Camp Millar.
To regiment oddziałów szkockich.
Na północ od Glasgow.
- Dan, możesz...
- Nie, myślę.
Desmond, słuchaj,
jeśli znowu tam trafisz,
musisz wsiąść do pociągu.
Jedź do Oksfordu,
na uniwersytet, do Queen’s College,
na wydział fizyki.
Po co?
Musisz mnie odszukać.
- Gdzie to jest?
- Co?
Mój dziennik.
Muszę mieć dziennik,
inaczej mu nie uwierzę.
- Czemu myśli, że jest 1996?
- Nie wiem.
To nieprzewidywalne.
Efekty są przypadkowe.
Czasami przesunięcie wynosi
parę godzin, czasami parę lat.
Coś takiego już się działo?
Poproszę telefon. Dziękuję.
- Desmond, jesteś tam?
- Panie doktorze!
Gadaj! Długo ich nie utrzymam.
Tak, jestem.
Gdy znajdziesz mnie w Queen's College,
powiedz mi, żebym ustawił
sprzęt na 2.342.
- Co?
- Zapamiętasz? 2.342.
Drgania muszą wynosić 11 Hertzów.
- Zapamiętasz, Desmond?
- 2.342. Drgania...
Zapamiętaj tyle.
2.342 i 11 Hertzów. Dobrze?
Jeszcze jedno, Desmond.
Jeśli nie przekonasz mnie cyframi,
powiedz mi, że wiesz o Eloise.
Spokojnie!
Desmond? Powiedz mi,
że wiesz o Eloise...
Oryginał, odwrotność wtórności.
To na mnie ma pan robić wrażenie,
panie Hollister.
Nie zrobił pan.
Proszę spróbować jeszcze raz.
Przepraszam, pan Daniel Faraday?
- A pan?
- Jestem Desmond Hume,
miałem tu pana znaleźć.
Chyba właśnie byłem w przyszłości.
- W przyszłości?
- Tak.
Rozmawiałem tam z panem.
Kazał mi pan siebie znaleźć.
Ma mi pan pomóc.
Czemu nie pomogłem w przyszłości?
Słucham?
Czemu kazałem panu się męczyć
i podróżować w czasie?
Rozumie pan?
To jakieś niepraktyczne.
Moi szacowni koledzy
mogli wymyślić coś
odrobinę bardziej wiarygodnego.
Co to za dowcip?
Paradoksy czasowe. Mało oryginalne.
Ma pan nastawić urządzenie...
...na 2.342 i upewnić się,
że oscyluje na 11.
Zaraz... Kto panu podał te liczby?
Pan.
Przecież to niewiarygodne.
Wiem o Eloise.
Co to jest?
Tutaj robię rzeczy,
na które Oksford krzywo patrzy.
Przyszła wersja mnie
powiedziała o czym będziemy mówić?
Oczywiście. Przecież pamiętałbym,
że zjawił się pan w Oksfordzie.
Pamiętałbym tę chwilę.
Chyba nie.
- Nie.
- Mógł pan zapomnieć.
Jasne. Jak to możliwe?
Więc zmieniamy przyszłość?
Nie można zmienić przyszłości.
- Do czego to służy?
- Napromieniowuje.
- Dostanę coś takiego?
- Nie jest panu potrzebne.
Służy do długich naświetleń.
Korzystam 20 razy dziennie.
Zakłada pan to na głowę?
Tak.
To...
To jest Eloise.
- Co to robi?
- To,
jeśli podał pan dobre liczby,
pomoże Eloise...
...zrzucić okowy czasu,
tak jak pan.
- Co się stało?
- Moment. Jeszcze nie wróciła.
Jest. Dobrze.
Zobaczymy.
No, dalej. Dawaj.
Dobrze, dawaj.
Tak.
Tak!
Udało się! To niewiarygodne.
Szczur biegnący przez labirynt?
Niewiarygodne jest to,
że skończyłem budować labirynt
dziś rano.
Dopiero za godzinę zacznę
ją uczyć jak z niego wyjść.
- Wysłałeś ją w przyszłość?
- Nie, tylko jej umysł.
I jak mi ma to pomóc?
Tobie? Mam ci pomóc?
Nie rozumiem. Nie przysłałem cię,
żebyś mi pomógł?
Nie wiem, czemu mnie przysłałeś.
Wiem tylko, że skończysz
na jakiejś cholernej wyspie.
Na wyspie?
Jakiej wyspie? Po co...?
Desmond, daj mi telefon.
Spokojnie. Słuchajcie!
Daniel chciał pogadać z facetem,
więc dałem go do telefonu.
- Pozwoliłeś mu z nim rozmawiać?
- Powiedział, że mu pomoże.
- Faraday nie pomoże nawet sobie!
- Wyjdź.
- Kapitan chce z tobą rozmawiać.
- Też chcę z nim porozmawiać.
Na pewno mu przekażę.
A na razie, siadaj.
- Muszę wracać.
- Dokąd? Na wyspę?
Powiedział, że mi pomoże,
powie, co mam robić.
Desmond, mógłbyś mi wyjaśnić...?
Desmond?
Jesteś Desmond?
Znam cię?
Jestem George Minkowski.
Odpowiadałem za komunikację.
Zanim mnie tu przywiązali
wszelkie telefony z łodzi i do łodzi
przechodziły przeze mnie.
Od czasu do czasu...
na konsoli pojawiało się
migające światło.
Przychodzące połączenie,
którego nie wolno mi było odbierać.
Co to ma wspólnego ze mną?
To były telefony od twojej dziewczyny.
Penelope Widmore.
- Co się stało?
- Wróciłeś.
Odpłynąłeś na prawie 75 minut.
- Odpłynąłem?
- O tak.
Wpadłeś w katatonię
w środku zdania.
Zaniosłem cię na fotel.
Rozumiem, że wróciłeś do przyszłości?
Tak.
- Na jak długo?
- Nie wiem. Pięć minut.
Czemu to się powtarza?
Podejrzewam, że w twoim przypadku
postępy są wykładnicze.
Ile razy twój umysł przeskoczy,
trudniej mu wrócić.
Uważałbym na przejściach
dla pieszych.
Co się z nią stało?
- Umarła.
- Widzę. Jak?
Chyba tętniak mózgu.
Później robię sekcję zwłok.
- Mnie też to spotka?
- Każdy przypadek jest inny.
Odpowiedz. Czy umrę,
jeśli dalej będę tak skakał?
Nie wiem.
Mózg Eloise doświadczył spięcia.
Skoki między teraźniejszością,
a przyszłością
sprawiły, że nie umiała ich rozróżnić.
Nie miała kotwicy.
- Co masz na myśli?
- Czegoś znajomego i tam i tu.
Widzisz? To wszystko zmienne.
Są przypadkowe, chaotyczne.
Każde równanie potrzebuje stabilności.
To się nazywa stała.
Ty tego nie masz.
Gdy ruszasz do przyszłości
wszystko, co nowe jest obce.
Jeśli chcesz to powstrzymać...
musisz znaleźć tam coś,
na czym naprawdę ci będzie zależeć...
...i co istnieje tutaj, w 1996.
Ta stała...
... to może być osoba?
Może.
Ale musisz nawiązać kontakt.
Myślałem, że jesteś na łodzi,
na środku oceanu.
- Do kogo dzwonisz?
- Do mojej stałej.
Wybrany numer został odłączony.
Nic ci nie jest?
Wyglądasz jakby starzej.
Witamy z powrotem.
Muszę zadzwonić do Penny.
Telefony do twojej dziewczyny
nie są naszym priorytetem.
Nie znam cię, ale ty chyba mnie znasz.
Jeśli jesteśmy przyjaciółmi...
...musisz mi pomóc.
Muszę natychmiast zadzwonić do Penny.
Zapominacie się chłopcy.
Dwa dni temu ktoś sabotował sprzęt.
Straciliśmy możliwość
komunikacji z lądem.
Mógłbym to chyba naprawić...
- Ale mi odbiło.
- Gdzie kabina radiowców?
Pokład wyżej. Zaprowadzę cię.
Chodź.
Jak się stąd wydostaniemy?
Przez drzwi.
Wygląda na to,
że macie przyjaciela na łodzi.
Twój...
Nos, bracie.
Czysto.
Chodźmy...
„Czarny kamień” wypłynął
z Portsmouth, w Anglii
22 marca, 1845 roku, udając się
w celach handlowych do Siamu.
Niestety, zaginął na morzu.
Jedyną pamiątką z podróży
jest dziennik pierwszego oficera,
który odkryto w skarbie piratów
na L'île Sainte Marie
siedem lat później.
DZIENNIK
Nigdy nie opublikowano
treści tego dziennika
widziała ją tylko rodzina
sprzedawcy, Tovarda Hanso.
Rozpoczynamy licytację przedmiotu 2342
od sumy 150,000 funtów.
Sto pięćdziesiąt tysięcy.
160? Czy widzę...?
Sto sześćdziesiąt. Sto siedemdziesiąt.
Sto osiemdziesiąt przez telefon.
Dwieście tysięcy.
Dwieście dwadzieścia.
Dwieście czterdzieści?
Dwieście sześćdziesiąt.
Dwieście osiemdziesiąt?
Przez telefon jest oferta na 300.
Trzysta dwadzieścia.
Trzysta czterdzieści.
Trzysta sześćdziesiąt?
- Trzysta osiemdziesiąt.
- Aukcja jest zamknięta.
Czy widzę czterysta tysięcy?
- Muszę porozmawiać z...
- Przykro mi.
Sprzedano za 380 tysięcy kupcowi 755.
- Dziękuję.
- Tylko na minutę!
- Panie Widmore.
- Desmond.
Mogę prosić na słowo?
- Przykro mi, panie Widmore...
- W porządku.
Proszę za mną.
Słucham, co ma pan do powiedzenia?
Muszę porozmawiać z Penny.
Nie wiem, jak ją znaleźć,
odłączyła telefon.
Kiedyś wyszłaby za pana,
gdyby ją pan poprosił.
Niestety...
...wygrało pana tchórzostwo.
Miał pan wątpliwości.
A teraz chciałby pan drugą szansę.
Czemu tak mnie pan nienawidzi?
Nie ja.
Oto jej adres.
Niech sama panu powie.
Desmond.
Wiem. Jest coraz trudniej.
I dzieje się coraz szybciej.
Ruszajmy.
Jak to się przytrafiło tobie?
Staliśmy tu na kotwicy,
czekaliśmy na rozkazy,
umieraliśmy z nudów.
Ja i Brandon,
członek załogi,
wzięliśmy szalupę.
Chcieliśmy zobaczyć wyspę.
Ale Brandon zaczął wariować.
Musieliśmy zawrócić.
- Gdzie jest?
- W torbie na zwłoki.
Tam.
- Kto to zrobił?
- Nie mam pojęcia.
Ale gdy kapitan się dowie,
już mi go żal...
Gdy wykonasz telefon
ktoś musi mi powiedzieć, co się dzieje.
- Naprawisz to?
- Daj mi minutę.
Masz numer, pod który dzwonisz?
George, obudź się.
Zaraz wrócisz.
Desmond, znasz numer?
- Nie.
- To lepiej go zapamiętaj.
PAŹDZIERNIK LISTOPAD GRUDZIEŃ
Jest 2004?
Nie wiedziałem, że już prawie święta.
Szybko zleciało...
Desmond.
Nie!
Nie mogę...
...wrócić.
Co się mu stało?
To samo, co stanie się ze mną.
ULICA CHEYNE 423
Desmond?
- Co tu robisz?
- Musiałem przyjść.
Chciałem zadzwonić,
ale odłączyłaś telefon.
Przeprowadziłam się.
Nie wiem, czy zrozumiałeś,
próbuję zacząć od nowa.
Jeśli pozwolisz...
Błagam, daj mi swój nowy numer.
- Dlaczego miałabym to zrobić?
- Popełniłem ogromny błąd.
Nie powinienem z tobą zrywać.
Teraz o tym wiem i przepraszam.
- Nie rób tego.
- Rozumiem.
Za późno, żeby coś zmienić,
ale muszę ci coś powiedzieć.
Musisz mnie wysłuchać.
Wiem, że zabrzmi to idiotycznie,
ale... Proszę, Pen.
Musisz mnie wysłuchać.
Mów, co chcesz, potem odejdź.
Wiem, że to bez sensu,
bo sam nic nie rozumiem.
Ale za osiem lat...
...będę musiał do ciebie zadzwonić.
Nie będę mógł,
jeśli nie dasz mi telefonu.
- Co?
- Penny, daj mi ten numer.
Wiem, że wszystko zepsułem.
Wiem, że myślisz, że to koniec.
Ale tak nie jest. Jeśli chociaż
odrobinę w nas wierzysz, proszę...
- ...daj mi swój numer.
- A jeśli zadzwonisz dzisiaj?
Nie zadzwonię przez osiem lat.
24 grudnia, 2004.
W wigilię.
Obiecuję.
Proszę, Pen.
Jeśli dam ci numer, odejdziesz?
Tak.
7946-0893.
7946-0893. 7946...
Nawet nie zapiszesz?
To nic nie da.
Nie wolno ci go zmienić.
- Wynoś się!
- Pamiętaj, 24 grudnia, 2004.
Jeśli ci na mnie zależy,
musisz odebrać.
Nie zwariowałem, Penny!
Musisz mi wierzyć!
Wierzę ci.
Ale musisz dać mi numer.
7946-0893.
7946-0893. Kierunkowy do Londynu.
Doskonale.
Naprawiłem,
ale nie wiem, na jak długo
starczy bateria.
Oby była w domu.
Ja też mam nadzieję.
Halo?
Penny?
Desmond?
Penny. Odebrałaś.
Odebrałaś.
Des, gdzie jesteś?
Jestem...
Na jakiejś łodzi...
Byłem na wyspie...
- Boże, to naprawdę ty?
- Tak.
Tak, to ja.
Uwierzyłaś mi.
Jeszcze ci zależy.
Des, szukam cię od trzech lat.
Wiem o wyspie.
Prowadziłam badania...
...a potem rozmawiałam
z twoim kolegą, Charlie’m.
Wtedy wiedziałam, że żyjesz.
Wiedziałam, że nie zwariowałam.
- Des, jesteś tam?
- Tak, jestem.
- Jestem. Słyszysz mnie?
- Tak, teraz lepiej.
Kocham cię, Penny.
Zawsze cię kochałem.
Przepraszam.
Kocham cię.
Ja też cię kocham.
- Nie wiem, gdzie jestem.
- Znajdę cię.
- Obiecuję... Wrócę.
- Bez względu na wszystko.
- Nie poddam się. Obiecuję.
- Obiecuję.
- Kocham cię.
Przepraszam. Bateria padła.
Nie mamy więcej mocy.
Dziękuję, Sayid.
Wystarczyło.
Teraz lepiej?
Tak.
Doskonale.
JEŚLI COŚ PÓJDZIE NIE TAK
DESMOND HUME
BĘDZIE MOJĄ STAŁĄ
ZAGUBIENI